# W.W／海外グループ管理｜People｜ホシザキ本社採用サイト

- URL: https://www.hoshizaki.co.jp/saiyou/people/13/
- 概要: ホシザキ本社の先輩社員インタビュー。海外グループ管理・2025年 中途入社のW.Wが語る「限界を決めない。挑戦が私の世界を広げる。」｜入社理由とやりがい、これからの目標。

限界を決めない。
挑戦が私の
世界を広げる。
W.W
海外グループ管理
2025年 中途入社
語学部卒
業界をリードするグローバルメーカーで
専門性を発揮したい
これまで商社経理として経験を積んできましたが、米国公認会計士全科目合格を機に、より事業の現場に近く、経営に継続的に関われるメーカーで専門性を発揮したいと考えるようになりました。転職活動では「業界をリードするメーカー」「グローバル展開」「内部統制に携われる環境」を軸としましたが、ホシザキはそのすべてを満たしていました。特に面接を通じて感じた、個々の経験や挑戦を尊重する姿勢、温かく誠実な社風に強く惹かれ、入社を決めました。実際に入社後も、周囲の方々に丁寧にサポートしていただきながら業務に取り組むことができており、この環境を選んでよかったと感じています。
本社と海外グループを
つなぐ橋渡し役として
語学力と経験を活かす
海外グループ会社を対象に、本社からの支援業務を担当しています。主に『内部統制強化』内部監査後の不備や改善提案へのフォロー、『稟議、規程対応』各社の規程整備支援、『業績管理』月次での業績分析を通じて経営状況を把握する、という大きく三つの業務に分類されます。各地域の経営層と直接やり取りする機会も多く、視野を広く持ちながら、多様な文化や価値観に触れ、課題を多角的に捉えられる点にやりがいを感じています。本社と海外グループ会社をつなぐ橋渡し役として、自身の経験や語学力を活かせる仕事です。
会社の雰囲気は？
多様性を尊重する、
温かくフラットで
話しやすい職場
会社の雰囲気は非常に温かく、真面目で穏やかな方が多いと感じています。管理層には海外駐在の経験を持つ方が多く、価値観の多様性を尊重する姿勢が根付いているため、全体的に包容力があり、フラットで話しやすい職場です。外国人である私も、特別な壁を感じることなく、自然に職場に馴染んで働くことができています。今の職場は若手社員が多く、皆さん親切で、分からないことがあればいつでも丁寧に説明してくださいます。風通しが良く、働きやすい環境だと感じています。
学生へのメッセージ
人生に限界を設けない
努力が未来の可能性を広げる
来日7年目、最初の3年間は子育てを中心に専業主婦として過ごしました。やがて「〇〇の母」「〇〇の妻」ではなく、自分自身として評価されたいという気持ちが、日々の生活の中で強くなりました。外国人として日本の学歴や職務経験がない中、自分の価値は専門性によって高められると考え、2年間で米国公認会計士全科目に合格しました。その努力のおかげで、ホシザキに出会う機会に恵まれ、現在は日々やりがいをもって働いています。環境に左右されず挑戦し続けることが、未来の可能性を広げると信じています。
W.W
